Virtuelle Maschinen (VM) werden in der Regel durch einen sogenannten Hypervisor oder auch Virtual Machine Monitor (VMM) als Abbild einer physischen Maschine erzeugt und sind in der Lage, ein Betriebssystem (BS) auszufuhren, in gleicher Weise wie die physische Maschine. Es konnen mehrere VM gleichzeitig auf einem physischen Rechner ausgeführt werden. 

Kriterien fürr VM, nach Gerald J. Popek und Robert P. Goldberg, 1974
1. Effizienz (h¨ochstens geringe Leistungseinbußen): efficiency
Die meisten Befehle einer Software, die auf einer VM ausgef¨uhrt wird (typisch ein Gast-BS) sollen von der Hardware selbst abgearbeitet werden.
2. VMM hat vollständige Kontrolle über die physische Maschine: resource control
Es soll einem Programm nicht möglich sein, auf die Ressourcen der (physischen) Maschine direkt Einfluss zu nehmen. Das Kontrollprogramm (VMM) soll bei einem solchen Versuch aufgerufen werden.
3. Identische Ausführungsumgebung für Programme: equivalence Software wird auf einem VMM ebenso ausgeführt, wie auf der physischen Maschine,
mit zwei Ausnahmen: Zeitverzerrungen und Verfügbarkeit von Ressourcen.


Ein Virtual Machine Monitor besteht aus drei Komponenten (vgl. Formel 2.6):
1. Der Dispatcher D ist der Einsprungspunkt für Unterbrechungen (memorytraps, traps). Er ruft die weiteren Module des VMM auf.
2. Der Allocator A entscheidet über den Speicherbereich, der einem Programm (z.B. einer virtuellen Maschine) zur Verfügung gestellt wird.
3. Der Interpreter ist eine Menge von Sequenzen von Befehlen (d.h. Prozeduren) vi. Jedes der vi hält jeweils eine geeignete Reaktion auf einen trap aufgrund eines Befehls bereit.

Eine solche Maschine führt das Gast-BS direkt und im Nutzermodus aus. Führt das Gast-BS einen privilegierten Befehl aus, dann wird eine Unterbrechung (trap) erzeugt, die vom VMM (der im Kernmodus ausgef¨uhrt wird) behandelt werden kann. Der VMM ist somit in der Lage, den Befehl zu emulieren, d.h. entsprechend des für die VM gespeicherten Zustandes sowohl die Funktion des Befehls replizieren (aber nur für diese eine, isolierte VM) als auch die Kontrolle über die Hardware zu behalten.